
Уважаемый клиент,

Благодарим вас за использование сервиса Audit Advisor! Ваш запрос успешно прошел модерацию и был отправлен выбранным вами органам по сертификации. В течение 2 рабочих дней вы получите их коммерческие предложения. Если у них возникнут дополнительные вопросы, они свяжутся с вами напрямую.

Вот несколько рекомендаций, которые помогут вам эффективно взаимодействовать с органами по сертификации:

1. На что обратить внимание при выборе органа по сертификации?
	* Стоимость услуг. Сравните предложения, чтобы выбрать оптимальный вариант. Убедитесь, что стоимость включает все возможные расходы: транспортные и расходы на проживание аудиторов, регистрационные сборы, выпуск сертификатов, устранение несоответствий и другие детали.
	* Репутация и опыт. Запросите рекомендательные письма, референс-лист и пообщайтесь с другими клиентами компании.
	* Клиентский сервис. Оцените скорость отклика и качество взаимодействия с компанией. Удобство работы с органом играет важную роль.
	* Дополнительные возможности аккредитации. Проверьте наличие аккредитации по другим интересующим вас стандартам или международной аккредитации от члена IAF (Международного аккредитационного форума), что может повысить статус выдаваемых сертификатов.
	* Возможности обучения. Узнайте, предоставляет ли орган услуги обучения и повышения квалификации, которые могут быть полезны для вашей компании.


2. Что важно проконтролировать при работе с выбранным органом по сертификации?
	* Документы аккредитации. Запросите аттестат аккредитации ФСА и приложение с областями аккредитации. Убедитесь, что в документе указаны интересующие вас стандарт и коды ОКВЭД, соответствующие вашей деятельности.
	* Договор.
- Убедитесь, что договор на сертификацию заключается с той же организацией, которая указана в аттестате аккредитации.
- В договоре должно быть указано, что исполнитель обязан сохранять аккредитацию в течение всего срока оказания услуг. При изменении статуса аккредитации вас обязаны уведомить незамедлительно.
- Также в договоре должна быть прописана обязанность выдать сертификат под аккредитацией Росаккредитации, а не в рамках системы добровольной сертификации (СДС).
	* Подтверждение в реестре. После успешного прохождения аудита запросите скриншот из реестра Росаккредитации, где будут отображены ваши данные: название компании, адрес, область сертификации и другие детали.
	* Сертификат. Проверьте, чтобы в сертификате был указан номер аккредитации органа по сертификации в Росаккредитации. Также убедитесь, что ваш сертификат внесен в открытую базу данных органа с возможностью проверки его статуса.

-- 
С уважением,
коллектив Audit Advisor

